# お気に入りリストに対する商品追加／削除等の情報の計測

``track:favorite``メソッドをタグスニペットに追加することで、お気に入りリストに対する商品追加／削除等の情報を「CODE Marketing Cloud」に連携することが可能です。

## ``track:favorite``メソッドについて

code.js 内でお気に入りリストに対する商品追加／削除等の情報を収集するイベントを発生させるためのメソッドです。

## ``track:favorite``メソッドの設置が必要なケース

以下のケースで、``track:favorite``メソッドの設置が必須となります。

- お気に入りリストに対する商品追加／削除等の情報を活用する動的クリエイティブテンプレートを利用して接客を行いたい

## ``track:favorite``メソッドの設置方法

``track:favorite``メソッドタグの設置場所や内容は、サイト側の実装に大きく依存します。以下に記載した``track:favorite``メソッドタグの設置場所やサンプルコードを参考に、サイトに合わせた記述に書き換えてください。

### ``track:favorite``メソッドの設置場所

- code.js の初期化時にお気に入りリストに対する商品追加／削除等の情報を活用するため、基本的には``load``メソッドの前に``track:favorite``メソッドタグを設置してください。
- Ajaxなど非同期通信によりお気に入りリストに対する商品追加／削除等が実施される場合は、更新が実施されるごとに``track:favorite``メソッドを呼び出すことをおすすめします。

### ``track:favorite``メソッドのサンプルコード

#### 例：お気に入りリストに商品が追加

```
_cc('track', 'favorite', {
    action: 'add',
    items: [{
        itemId: '001',
        name: 'テスト商品1',
        category: 'テストカテゴリ',
        price: 1000
    }, {
        itemId: '002',
        name: 'テスト商品2',
        category: 'テストカテゴリ',
        price: 980
    }, {
        itemId: '003',
        name: 'テスト商品3',
        category: 'テストカテゴリ',
        price: 1980
    }]
});
```

#### 例：お気に入りリストから1つ商品を削除

```
_cc('track', 'favorite', {
    action: 'remove',
    items: [{
      itemId: '003',
      name: 'テスト商品3',
      category: 'テストカテゴリ',
      price: 1980
    }]
});
```

#### 例：お気に入りリストを空にする処理

- 購入完了ページなどで使用します。

```
_cc('track', 'favorite', {
    price: 0,
    action: 'clear'
});
```

### ``track:favorite``メソッドの第三引数に利用できるプロパティ

| プロパティ名 | 概要 | 例 | 型 |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| action | お気に入りリストへのアクション種別 | "add" | 文字列("add" or "remove" or "clear") |
| category | お気に入りリストの種別 | "shopA" | 文字列 |
| items | 生成した個別の商品情報 | items | itemフォーマットのオブジェクトの配列 |

- itemフォーマットの詳細については[閲覧アイテム情報の計測](./track-item.html)ページをご覧ください。
- category属性は、1サイト内にお気に入りリストを複数用意している／用意したい場合に使用します。
